число# Контрольное мероприятие № 4 по дисциплине "Синтез цифровых интегральных схем"

## Использование последовательных интерфейсов UART и SPI

### Интерфейс U(S)ART

1. (На оценку 3) Сформируйте описание USART интерфейса (ведущий и ведомый), реализуйте тест по передаче данных между ними и продемонстрируйте результат моделирования.

2. (На оценку 4) Выполните предыдущее задание с аппаратной реализацией протокола UART в виде передачи данных с компьютера на ПЛИС с выводом на сигнала флага приёма данных на светодиод. Для этого можно воспользоваться скриптом на [Python](https://github.com/einmpei/course_vlsidesign/blob/main/Digital%20synthesis/uart/comms.py) или [Bash](https://github.com/einmpei/course_vlsidesign/blob/main/Digital%20synthesis/uart/comms.sh) с целью открытия порта USB передачи данных на COM-порт (RS-232).

3. (На оценку 5) Рассчитате результат математического выражения, заданного ниже, введя переменную с компьютера по протоколу UART (скрипты используются те же, что и в п. 2). Результат выведите либо на семисегментный индикатор, либо на LCD-экран. Число передавать одноразрядное десятичное.

| Вариант | Выражение |
|---|---|
| 1 | $x^2 + 3$ |
| 2 | $6*x - 3$ |
| 3 | $2*x^2 + 3$ |
| 4 | $x^3 +2*x^2 - 2$ |

### Интерфейс SPI

Для указанного варианта реализуйте ведущее и ведомое устройства для SPI интерфейса, работающего в полудуплексном режиме.

| Вариант | Режим | Ширина слова, бит | Вариант | Режим | Ширина слова, бит | Вариант | Режим | Ширина слова, бит |
|---------|-------|-------------------|---------|-------|-------------------|---------|-------|-------------------|
| 1 | MODE0 | 4 | 6  | MODE1 | 4 | 11 | MODE2 | 8 |
| 2 | MODE1 | 8 | 7  | MODE2 | 8 | 12 | MODE3 | 4 |
| 3 | MODE2 | 6 | 8  | MODE3 | 6 | 13 | MODE0 | 6 |
| 4 | MODE3 | 8 | 9  | MODE0 | 8 | 14 | MODE1 | 8 |
| 5 | MODE0 | 4 | 10 | MODE1 | 4 | 15 | MODE2 | 4 |

1. (На оценку 3) Продемонстрируйте результат моделирования передачи данных между ведущим и ведомым устройствами.

2. (На оценку 4) Продемонстрируйте передачу данных между двумя ПЛИС, где одна выступает в качестве ведущего устройства, а вторая - в качестве ведомого. Результат передачи данных выведите на светодиоды.

3. (На оценку 5) Продемонстрируйте передачу данных с одной ПЛИС на вторую с целью проверки передаваемого значения на чётность. С первой ПЛИС передайте двухразрядное десятчное число на вторую. Если это число чётное, то вторая ПЛИС возвращает его же, но с заменой каждого третьего бита на 0. Если значение нечётное, то возвращается число с заменой каждого четвёртого бита на 1. Для передачи данных используйте DIP-переключатели и кнопки. Для вывода результата используйте светодиоды.
